Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Episode sebelumnya.
Aku punya banyak
bakat termasuk menyanyi.
Para penyanyi bertopeng menghibur
dengan peniruannya yang lucu
dan kita senang melihat beberapa
artis yang tidak asing lagi
dari berbagai bidang yang
tidak pernah kita duga.
Juga, penyanyi bertopeng ini
siap menurunkan sang ratu.
Mereka empat penyanyi berbakat
yang bertahan dari kompetisi lagu duet.
Everyone, Take Off Your Mask, Mushroom Boy.
Scallop to the Throne, Scallop.
Play with Your Right and Left Hand, Game Boy.
Don't You Know Who I Am? Moulin Rouge.
Akhirnya, Pertandingan Final ke-74 dimulai.
Akankah Swordswoman menang untuk kali keempat
dan melanjutkan pemerintahannya yang bertahan lama?
Mari kita mulai sekarang.
"King of Mask Singer"
Inilah pertandingan pertama Babak Dua, Semifinal.
Penyanyi bertopeng ini mengalahkan pembawa acara Lee Min Woung.
Emosi mendalamnya melekat di hati kita.
Everyone, Take Off Your Mask, Mushroom Boy.
"Everyone, Take Off Your Mask, Mushroom Boy"
"Dia memasuki panggung untuk kali keduanya"
"Halo"
Dia terlihat seperti seorang ahli.
Aku benar-benar ingin tahu identitasnya.
Tubuhnya seperti penyanyi idola. Benar, bukan?
"Suaranya berada di batas antara merdu dan serak"
"Dan dia membawa berbagai emosi di dalamnya"
"Suaranya sangat halus seolah dilapisi pelumas"
"Suaranya bergetar seperti suara Lee Se Joon"
Dia jamur beracun.
"Dia dinyatakan jamur beracun"
Dia sangat berbahaya.
"Tapi parade bakat istimewanya sedikit membosankan"
"Dia bahkan terbukti tidak merasakan sakit"
"Kurangnya orisinalitas dalam bakatnya"
"Mengisyaratkan dia mungkin senior dengan pengalaman bertahun-tahun"
"Waktunya memamerkan pesona yang dia sembunyikan"
"Akankah dia mengungkap identitasnya"
"Dan menyanyikan sesuatu yang hebat?"
"'Dream' oleh Cho Yong Pil"
"Suara seraknya membuat kita emosional"
"Seperti dia memakai pakaian yang sangat cocok dengannya"
"Suaranya bergetar lebih lembut dan lebih dalam"
Aku menyukainya.
"Suaranya seindah daging jamur"
"Suara-suara berkumpul"
"Dan menciptakan getaran menggema dengan Mushroom Boy"
"Suara sendu dan lirik indahnya membentuk ansambel"
Itu dia.
"Suaranya sepahit teh jamur lingzhi"
"Dia terus menutup matanya"
"Makin mendengar nyanyiannya, suaranya terdengar makin kaya"
Suaranya keren.
"Suaranya sangat keren"
"Satu-satunya yang dia percayai di kota abu-abu adalah mimpinya"
"Lagu ini ditujukan bagi para pemuda"
"Yang frustrasi, melalui kesulitan, dan mampu mengatasinya"
"Penampilannya menyenangkan telinga kita seperti makanan gurih"
"Menu makan malam hari ini adalah sup jamur"
"Bertepuk tangan"
Sudah kuduga dia akan tampil hebat.
Bagus.
Dia terdengar seperti orang lain di babak ini.
Aku tidak tahu siapa dia.
Inilah lawannya.
Dia mengalahkan aktor Park Sang Myun.
Tidak ada batasan untuk suaranya.
Scallop to the Throne.
"Scallop to the Throne"
"Dia berjalan dengan anggun menuju takhta"
"Kamu terlihat cantik!"
Dia terlihat percaya diri.
- Dia datang.
- Dia di sini.
Dia sangat misterius.
"Dia menyanyi dengan suaranya yang menggema dan menyegarkan"
"Dia memiliki suara yang membangunkan kita"
"Seperti kerang di atas panggangan"
"Suaranya kuat"
"Tidak ada batasan dalam ekspresinya"
"Tapi dia bertindak seperti bukan penyanyi?"
"Benarkah Scallop dari kontes kecantikan?"
"Sulit menebak usianya"
"Dia menunjukkan gerakan tarian yang luar biasa"
"Tidak mungkin menebak siapa dia"
"Dalam keheningan yang menghanyutkan"
"Harapan penonton pada Scallop makin besar"
"Lagu apa yang akan dia nyanyikan"
"Untuk melawan suara sentimental Mushroom Boy?"
"Scallop to the Throne"
"Penampilannya yang berani dimulai sekarang juga"
"'That XX' oleh G-Dragon"
Lihat karismanya.
"Lagu pilihan Scallop menunjukkan dia seorang penyanyi karismatik"
"Ini lagu akustik dan merdu, 'That XX' oleh G-Dragon"
"Seperti apa 'That XX' versi Scallop?"
"Terkejut"
"Dia menyanyi seolah berbicara dengan suara yang tenang"
"Suaranya membuat kita fokus pada penampilannya"
"Dia tidak terdengar seperti penyanyi biasa"
"Bahkan suaranya pun terdengar artistik"
"Siapa dia?"
"Aku tidak tahu sama sekali"
"Suara magis Scallop membutakanmu"
"Dia luar biasa"
"Luar biasa"
"Kenapa kamu tidak mengenalku?"
"Terpana"
"Tolong lihatlah aku"
"Scallop menampilkan 'That XX' agar semua orang mencintainya"
"Scallop, kamu mengagumkan"
"Siapa dia?"
Aku merinding.
Dia keren sekali.
Penampilannya cocok untuk Babak Final.
"Penampilan mereka sebagus untuk Babak Final"
Sekarang makin sulit memilih.
Pertandingan pertama Babak Kedua telah berakhir.
Babak Dua merupakan kompetisi antara dua penampilan solo.
Ada yang sangat terpana melihat penampilan Mushroom Boy
dan berkomentar kalau dia jamur berbahaya.
Kai orangnya. Menurutmu bagaimana penampilannya barusan?
Harapanku benar-benar terpenuhi.
Dia penyanyi berpengalaman.
Suaranya
tidak terlalu bening, tapi,
aku bisa merasakan kalau dia berpengalaman
dan terampil dari suaranya.
Kurasa dia tidak belajar
dan berlatih selama beberapa saat.
"Dia hidup hanya untuk musik untuk waktu yang lama"
Menurutku seperti itu.
- Soal Scallop,
- Ya.
dengan suara bandoneon,
seluruh penampilannya memiliki getaran tango
yang sangat seksi.
Cangkangnya tidak terbuka untuk waktu yang lama
dan itu membuat kita berharap banyak.
Suaranya membuat kita menunggu sampai cangkangnya terbuka.
Suaranya sangat menarik.
Aku ingin berkomentar tentang Mushroom Boy.
Dia memiliki vibrato yang unik.
Vibrato-nya bergetar dengan lembut
dan menusuk hatimu.
Keahlian menyanyinya yang unik menyentuh hatiku.
Suaranya entah kenapa terdengar sendu.
- Benar.
- Ya,
- karena itu aku bertanya-tanya.
- Ya.
Mushroom Boy, kamu pernah tinggal di luar negeri?
Dia mungkin tinggal di luar negeri untuk waktu yang cukup lama.
- Apa maksudmu?
- Itu agak canggung.
Kamu pernah tinggal lama di luar negeri?
- Ya, tapi hanya sebentar.
- Dia pernah sebentar.
Sebelumnya kita pernah membicarakan Cho Yong Pil.
Aku punya firasat ada yang ingin diceritakannya.
Apa pun itu, kami memberikan komentar positif
tentang suara Mushroom Boy karena
- pilihan lagunya sangat bagus.
- Aku setuju.
Ketika mendengarkan dia menampilkan lagu ini,
entah kenapa aku juga terharu.
Aku merasa ingin memeluknya selama pernampilannya,
tapi kemudian aku sadar bukan aku yang sedang memeluk,
justru dia yang memelukku.
Suaranya benar-benar menghiburku.
- Suaranya menghibur.
- Ya.
Pekan lalu kamu mengatakan dia ikuti kontes kecantikan, bukan?
- Kesimpulanku terlalu cepat.
- Menurutmu begitu?
Aku terlalu cepat menyimpulkan, tapi rasanya
Scallop adalah seorang penyihir.
Citra itu sebagian karena kostumnya, tapi penyebab utamanya
adalah cara menyanyi yang jadikan lagu itu seperti ceritanya sendiri.
Dia entah bagaimana menciptakan suasana seperti mimpi
dan menjelaskannya kemudian.
Dia menunjukkan banyak hal pada kita hari ini.
Arah pikiranmu benar.
Pendapatmu nyaris benar.
Bagaimanapun juga dari penampilannya hari ini
bisa kukatakan keterampilannya hanya dimiliki penyanyi profesional.
Dia terasa seperti seorang aktris musikal
dan penyanyi berpengalaman juga.
Sepertinya aku tahu siapa dia,
tapi aku belum bisa memberitahunya.
Kamu merasa tahu siapa dia?
Aku tahu dia anggota kelompok apa.
Benarkah? Menurutmu dia anggota sebuah kelompok?
Ya.
"Ini rahasia besar"
Dia anggota grup luar biasa dan dia juga penyanyi hebat.
Perlukah aku berhenti sekarang?
"Apa yang dia katakan?"
- Apakah grupnya...
- Grupnya luar biasa.
- Benarkah?
- Dia juga penyanyi yang hebat.
Siapa pun bisa mengatakan
- baik dia dan kelompoknya hebat.
- Benar. Aku baru menyadarinya.
Aku menyadari itu bukan sesuatu yang terlalu mengejutkan.
Baiklah. Mereka sekarang akan menunjukkan
keahlian yang belum ditunjukkan di Babak Satu.
Mari kita mulai dengan Scallop.
Dia menyiapkan beberapa peniruan suara.
Dia akan meniru suara Kim Soo Mi terlebih dahulu.
Dia akan meniru suara Kim Soo Mi dengan suara aslinya. Silakan.
Bok Gil!
- Benar begitu.
- Cukup sekian.
- Kim Soo Mi memanggil Bok Gil.
- Baiklah.
Baiklah. Peniruannya itu menunjukkan berapa umurnya?
Kali ini dia akan meniru suara pria.
Suara Choi Min Soo.
Suara Choi Min Soo. Scallop, silakan menirukannya.
Kupikir dengan begini aku bisa mendapatkanmu.
"Akhir kalimatnya kurang jelas"
Lucu.
"Para panelis puas"
- Bagian akhirnya lucu.
- Benar.
- Itu lucu.
Dia memiliki selera humor yang bagus.
Terakhir, dia akan meniru suara salah satu panelis.
Suara Ho Young. Tolong dengarkan baik-baik.
Suara Ho Young. Scallop, silakan.
Benar! Ini aku, Kim Ho Young!
Dia terdengar persis seperti Ho Young.
Suaranya pas sekali.
Bagaimana menurutmu, Ho Young?
Ya, kamu benar! Aku Kim Ho Young!
- Benar-benar persis seperti dia.
- Ya.
Gerakan dan sikapnya terlihat
sangat tidak asing. Dia mungkin seseorang yang sering kita lihat.
Sekarang giliran Mushroom Boy.
Dia menyiapkan tarian.
Kita akan melihat beberapa perayaan gol pemain sepak bola di tengah.
Tolong tebak siapa pemain sepak bola itu.
Musik, mulai.
"Tari perayaan mencetak gol"
"Tidak bisakah kamu memperlihatkannya?"
"Dia tampaknya lebih serius dari yang diharapkan"
"Ciuman cincin terkenal"
Ciuman cincin.
Ini perayaan seperti terompet.
Ini yang dilakukan Lingard.
"Dia sering bermain sepak bola di klub?"
Ini perayaan gol ala Ronaldo.
Ronaldo.
"Mengalami gegar budaya"
"Pencetak gol terbanyak sangat bersemangat"
Dia membuat hati. Itu...
Son Heung Min. Ini perayaan gol Son Heung Min.
"Ini membuat mereka lupa kalau dia memiliki suara mengharukan"
Tolong tonton juga tariannya dengan hati-hati.
Ini perayaan gol Kim Shin Wook.
- Astaga.
- Cukup sekian.
Aku menebak pemain sepak bola dengan benar, bukan?
Aku benar, bukan? Baiklah.
Kali ini, mari kita lihat sebagus apa Scallop
dengan gerakan tariannya.
Dia menyiapkan tarian girl group idola.
Dia akan menari untuk kita. Musik, mulai.
"Tarian girl group idola"
Ini lagu Red Velvet.
"'Bad Boy' oleh Red Velvet"
"Menari"
"Dia bisa bergabung dengan grup idola sekarang juga"
Kurasa dia dahulu penyanyi idola.
"Dia sepertinya mantan penyanyi idola"
"Karena itukah dia sangat fleksibel?"
"Penyanyi idola makanan laut pertama Korea"
"Godaan mutiara Scallop yang seksi"
"Bahkan warga Pyeongyang pun akan mengikuti tariannya"
Cukup sekian.
Baiklah. Bagus sekali.
Dia penuh pesona.
Eun Bin. Dia menari dengan lagu Red Velvet.
Apa pendapatmu tentang tariannya?
Kupikir dia penyanyi idola,
tapi tariannya terlihat agak kuno untuk ukuran penyanyi idola.
Menurutmu tariannya kelihatan terlalu kuno.
- Mungkin dia di "Music Camp".
- "Music Camp"?
Sejujurnya.
- Kurasa tidak.
- Kenapa? Ada apa?
"Bukan itu"
"Begitu"
Dia bilang dia tidak bisa menari dengan bebas karena bajunya.
- Mungkin itu masalahnya.
- Itu yang dia katakan.
Baiklah. Keahlian terakhir Mushroom Boy adalah
menangkap barang dengan koper.
- Itu keahliannya.
- Benarkah? Astaga.
- Terdengar menyenangkan.
- Tolong bawa kopernya.
Ini keahlian baru.
Ini kopernya. Kosong.
Aku akan melempar barang-barang yang ada di sini. Tangkaplah semua.
Mari kita mulai dengan sandal.
Bagus. Luar biasa.
Lagi. Ini sandal lain.
Bagus. Baiklah.
Ini dasi.
Dia menangkapnya.
Satu dasi lagi.
Bagus.
- Tapi ini...
- Dengar.
Apa bedanya dari menangkap barang dengan keranjang?
Dia harusnya membuka dan menutup koper itu,
tapi dia tetap saja membukanya.
Apa bedanya dengan keranjang?
Kurasa Mushroom Boy
sangat fokus pada penampilannya daripada keahliannya.
Ya. Itu mungkin alasannya.
Kalau begitu, bisakah dia menangkap sesuatu yang aku lempar dari sini?
- Hanya botol air ini?
- Botol air?
- Itu tidak berbahaya.
- Tidak apakah untukmu?
- Sebentar.
- Itu cukup jauh.
- Biar kuminum dahulu.
Itu cukup jauh.
- Bong Sun, tolong minum.
- Apa?
- Minumlah sedikit.
- Atau penonton mungkin terluka.
- Minumlah. Sudah cukup.
- Kita harus hati-hati.
Dia harus menangkap benda-benda dari kejauhan seperti ini.
Kami pikir dia akan menutup koper ketika dia menangkapnya,
tapi dia tetap membukanya. Itu bukan apa-apa.
- Dia harus membuka dan menutupnya?
- Ya, dia harus.
Kamu yakin bisa menangkapnya?
Itu dia. Ya.
Dia cepat paham. Baiklah.
- Ini dia. Mushroom Boy!
- Mushroom Boy!
"Dia melempar botol"
"Mushroom Boy, siswa pelatihan keahlian"
"Gu Ra, instruktur pemilih, mendesaknya"
"Dan asisten berbakat Gu Ra menekannya"
"Keahliannya tidak dianggap"
"Apa pun yang terjadi, aku akan menangkap botol itu"
"Tangkap ini, Mushroom Boy!"
"Dia menangkapnya!"
"Terkejut"
Bagus.
"Dia bintang super saat ini"
"Mereka akhirnya mengakui bakatnya"
"Dia bangga"
"Sekarang aku boleh pulang?"
- Bagus.
- Kamu berhasil.
Ya. Kamu hebat.
Kita membuatnya berhasil.
- Kita menyukseskannya.
- Ya.
- Dia bangga pada dirinya sendiri.
- Dia tampaknya puas.
Mushroom Boy bangga pada dirinya sendiri.
- Baiklah.
- Dia menangkap dengan koper.
Mungkin itu artinya dia seorang pekerja kantoran
- dan seorang penyanyi.
- Menurutmu itu menyiratkan sesuatu?
Dia mungkin penyanyi yang juga pialang saham terkenal,
Kim Kwang Jin.
- Kim Kwang Jin?
- Ya, dia menyanyikan "The Letter".
- Benar.
- Kamu pikir dia Kim Kwang Jin?
Baiklah. Sekarang aku akan mengumumkan
hasil dari pertandingan pertama Babak Dua, Semifinal.
Mushroom Boy memberi penampilan emosional yang menyentuh hati kita
dan Scallop memiliki suara elegan dan menawan.
Siapa pemenang pertandingan ini di antara keduanya?
Aku akan mengungkapkan pemenang pertandingan ini.
"Aku akan mengungkapkan pemenang pertandingan ini"
"Suara seperti mimpi"
"Mushroom Boy memiliki suara emosional dan kepekaan yang dalam"
Seorang vokalis sempurna yang semua orang suka"
"Scallop memiliki gaya menyanyi yang karismatik"
Antara Mushroom Boy dan Scallop,
siapa pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
"Apakah Mushroom Boy, sang penyanyi emosional?"
"Ataukah Scallop, sang penyanyi karismatik?"
"Siapa pemenangnya?"
Penyanyi mana yang mendapat lebih banyak suara dari penonton?
Pemenangnya adalah...
"Scallop to the Throne menang"
Scallop menang.
"Scallop melaju ke Babak Tiga"
"Bagus, Scallop!"
"Waktunya Mushroom Boy melepas topengnya"
Scallop mengalahkan Mushroom Boy
dan melaju ke Babak Tiga.
Skor akhir mereka 69 banding 30.
Silakan kembali ke ruang tunggumu. Mari kita beri tepuk tangan meriah.
"Identitas Mushroom Boy akan segera terungkap"
Aku sudah sampai sejauh ini.
Sang ratu, tunggu aku sebentar lagi.
Tunggu aku!
Sekarang, mari kita ungkapkan
identitas Mushroom Boy
yang mengejutkan.
Silakan ke belakang panggung.
Sekarang, Mushroom Boy, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
"Vibrato indahnya adalah hadiah"
"Dia seperti penyanyi untuk waktu yang lama"
"Keahliannya terlihat agak lemah"
"Tapi dia berhasil secara dramatis"
"Benarkah dia Kim Kwang Jin, penyanyi dan pialang saham?"
Perlihatkanlah wajahmu.
"Terkejut"
Dia adalah...
- Kenapa?
- Siapa dia?
Mereka terkejut.
- Dia adalah...
Dia adalah...
Dia pangeran balada orisinal dengan suara yang manis.
Dia penyanyi dengan 22 tahun pengalaman, Kim Hyun Sung.
"Dia Kim Hyun Sung?"
- Astaga.
- Lihat siapa di sini.
"Astaga"
Pantas saja.
"Semua orang terkejut"
"Ini tidak dijeda"
- Aku tahu siapa dia.
- Begitu.
Dia di sini untuk menyapa kalian setelah sekian lama.
Halo, senang bertemu. Aku penyanyi Kim Hyun Sung.
Halo.
"Nada tingginya meledak-ledak seperti akan menembus langit"
"Dia penyanyi yang menyanyikan 'Heaven'"
Kim Hyun Sung pemenang hadiah pertama.
"Dia memenangkan hadiah pertama di Festival Lagu Gangbyeon 1997"
"Kamu tahu bintang selalu muncul di saat-saat terakhir"
"Dia memulai debutnya seperti komet dengan lagu 'Wish'"
"Dia memikat hati wanita dengan ketampananan dan suara yang manis"
"Dari lagu dance sampai lagu tema"
"Dia melanjutkan kariernya di berbagai bidang"
"Lalu dia tiba-tiba berhenti setelah album ketujuh"
"Dia merilis buku esai dan menjadi seorang penulis pada tahun 2015"
"Dia juga menantang dirinya sendiri untuk mengarahkan drama web"
"Dia kembali ke panggung setelah rehat panjang"
"Suara Kim Hyun Sung terdengar seperti dari surga"
Kamu tiba-tiba meninggalkan industri musik di pertengahan 2000-an.
Kudengar kamu bekerja sebagai penulis setelahnya. Benarkah?
Saat menginjak usia 30, aku ingin melakukan sesuatu.
Aku ingin mulai menulis,
karena itu aku bekerja di bidang
yang sama sekali tidak relevan dengan musik untuk waktu yang lama.
Namaku terus dicari di Internet.
Orang-orang terus mencari namaku
karena namaku disebutkan
berkali-kali di acara ini.
Banyak penggemar yang juga menghubungiku.
"Bicara soal vokalis pria dengan suara merdu"
"Orang-orang memikirkan Kim Hyun Sung"
"Itu sebabnya namanya sering disebutkan di acara ini"
Dia mengatakan dia kembali berkat acara ini.
Terima kasih.
- Tebakan salah kami
- Sekitar waktu itu...
- membuatnya keluar.
- Apa gunanya
- menyebut namanya?
- Insiden itu
memberiku keberanian untuk mengambil keputusan.
Jadi, ini sangat berarti bagiku.
Aku senang bisa menyapa kalian di sepanjang acara ini.
Aku juga ingin berterima kasih.
"Terima kasih sudah muncul lagi"
Di antara para panelis,
- aku mengharapkan Hyun Chul
- Hyun Chul?
bisa mengenaliku.
Dia seharusnya mengenalimu?
Kalian berteman?
Kami waktu itu mengadakan
- konser bersama.
- Dia seharusnya mengenalinya.
Aku ingin mengatakan sesuatu tentang identitasnya
beberapa saat lalu,
tapi tidak ada yang memberiku kesempatan untuk mengatakannya.
Kamu terus mengatakan tidak tahu siapa dia di belakang kami.
- Dia tidak tahu.
- Dia tidak tahu sama sekali.
Katakan sesuatu untukku.
Kamu bahkan meletakkan mikrofonmu.
- Dia mengira itu Park Jung Soo.
- Astaga.
Dia sangat yakin
kalau dia Park Jung Soo.
Aku sangat merindukannya.
- Aku juga merindukanmu.
- Kami dari generasi yang sama.
Aku sangat senang bisa melihatnya lagi
seolah bertemu dengan kolega lama setelah sekian lama.
Mulai sekarang kita harus sering bertemu.
Kesimpulannya, kalian tidak cukup dekat
untuk mengenali satu sama lain dengan mendengar suaranya.
"Tertawa"
Kamu harus melihat wajahnya untuk memastikan.
"Kami berharap dapat melihatmu lebih sering lagi mulai sekarang"
Orang mungkin lupa
kalau dia seorang penyanyi
karena banyak waktu telah berlalu,
tapi suaranya sepertinya sangat terkenang
jauh di dalam hati kita.
Itu pasti karena
ketulusannya digambarkan dengan baik dalam lagu-lagunya.
Bisa kukatakan itu senjatanya,
tapi aku juga berpikir itu sebabnya
lagu-lagunya menyentuh hati banyak orang.
Dia tidak di sisi kita selama beberapa saat
dan kembali melalui program ini.
Baik di atas dan di bawah panggung,
dia masih artis yang sukses.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah.
"Mari kita nantikan kegiatan dia masa mendatangnya"
Kupikir aku tidak akan pernah bisa
tampil di panggung lagi,
tapi namaku disebut berkali-kali.
Penggemarku juga menghubungiku dan kurasa publik
masih tertarik padaku.
Itu membuatku ingin mencoba lagi.
Senang bertemu dengan kalian lagi.
Aku akan memberikan lebih banyak contoh bagus mulai dari sekarang.
Terima kasih.
Hasil pertandingan Babak Dua,
Scallop to the Throne menang melawan Kim Hyun Sung
dan melaju ke Babak Tiga.
Inillah pertandingan kedua Babak Dua.
Dia menang melawan Namoo dari BYEBYESEA.
Sekarang, dia siap mengalahkan sang ratu penyanyi bertopeng.
Play with Your Right and Left Hand,
Game Boy.
"Play with Your Right and Left Hand, Game Boy"
"Dia akan memainkan kombinasi untuk menuju takhta"
"Dia akan bermain sampai mengalahkan bos terakhir"
Dia terlihat sangat lucu.
Dia juga santai.
Aku menyukai suaranya.
"Dengan suara menyenangkannya yang membuat orang bersemangat"
"Dia dengan sempurna menyelesaikan Babak Satu"
"Dia cukup ahli mengendalikan panggung"
"Benarkah dia vokalis utama boy band?"
"Dia seperti penyanyi idola"
"Mungkinkah dia vokalis utama yang mencintai hiphop dan RnB?
"Dia penuh bakat"
"Seperti menekan tombol pada mesin game"
"Dia mengetuk hati penonton"
"Untuk menang melawan Moulin Rouge dan merebut takhta"
"Gerakan mematikan apa yang akan dia mainkan kali ini?"
"'Goodbye for a Moment' oleh M.C The Max"
"Suasana benar-benar berbeda dibandingkan dengan Babak Satu"
"Suaranya yang dalam bergema dengan tenang"
"Suaranya langsung menembus hati penonton"
"Emosi putus asa dan dukanya membuat hati mereka terluka"
"'Goodbye for a Moment', pesan yang sangat memilukan"
"Karena aku mencintaimu"
"Selamat tinggal"
"Dia menyanyikan emosi putus asa dari lubuk hatinya"
"'Goodbye for a Moment' Game Boy membuat napas semuanya tercekat"
"Mereka tanpa sadar bertepuk tangan"
Bagus.
Benar-benar tidak terduga.
Dia membuatku menangis.
- Luar biasa. Dia menakjubkan.
- Bagus.
Lawannya.
Dia menang melawan penyanyi Yang Ji Won
dengan suara memikatnya yang tidak bisa kamu tolak.
Don't You Know Who I Am? Moulin Rouge.
"Don't You Know Who I Am? Moulin Rouge"
"Inilah suara elegan yang akan membuat malam ini istimewa"
"Selamat datang"
Dia luar biasa.
Dia menyanyi hebat.
"Dia master nada tinggi yang kuat dan menyegarkan"
"Dia langsung menjadi kandidat ratu yang kuat"
"Benarkah dia Yu Ji Na yang gaya menyanyinya seperti lagu rakyat'?"
"Atau apakah Maya akhirnya datang ke sini?"
"Apa lagu solo pilihan Moulin Rouge yang tidak bisa diprediksi ini?"
"Dia menunjukkan gaya menyanyi yang kuat dalam duet"
"Dengan lagu apa"
"Dia menantang Game Boy?"
"Penampilan solo pertama Moulin Rouge dimulai sekarang"
"'Nocturn' oleh Lee Eun Mee"
Ini lagu tema asli?
Lagu Lee Eun Mee, bukan?
Astaga, ini "Nocturn".
"Ini 'Nocturn' oleh Lee Eun Me, penyanyi balada yang hebat"
"Dia menyanyi seolah menceritakan sebuah kisah dengan suara sedihnya"
"Dia menunjukkan emosi sedih karena harus berpisah"
"Dia terdengar kesepian dan patah hati"
"Seolah berada di tengah kegelapan total"
"Kelopak bunga berjatuhan"
"Terlalu indah untuk berpamitan"
"Emosi membanjiri tanpa henti"
"Nyanyiannya yang terampil dan tenang"
"Membuat lagu ini lebih mengharukan lagi"
"Ini sangat menyedihkan, bahkan terdengar putus asa"
"Suara lembutnya membuat hati para pendengar ikut sakit"
"'Nocturn' oleh Moulin Rouge sangat kuat tapi memilukan"
"Luar biasa"
Hebat!
Dia luar biasa.
Dia sangat emosional.
"Mereka masih terbawa perasaan"
Telapak tanganku berkeringat.
Pertandingan kedua Babak Dua telah berakhir.
Hyun Chul,
apa pendapatmu tentang mereka berdua?
Game Boy sepertinya bukan orang yang ada di sini pekan lalu.
Dia juga terlihat lebih tinggi.
- Benarkah?
- Ya.
Pekan lalu dia terlihat sedikit kecil,
tapi bahunya terlihat lebih lebar
dan seterusnya.
Dia memiliki kapasitas paru-paru yang besar
hingga aku bahkan tidak menyadari
kalau dia menarik napas.
- Dia terus menyanyi tanpa bernapas.
- Begitukah?
- Moulin Rouge
- Bagaimana dengan Moulin Rouge?
menafsirkan lagu dengan sangat baik.
Jika kamu sering menyanyi
di atas panggung, kamu dapat menggambarkan
sekitar 20 persen lebih perasaan yang kamu miliki.
"20 persen lebih perasaan"
Karena dia pandai menyampaikan emosinya,
kupikir dia mungkin sering tampil di panggung.
Ho Young pekan lalu berpikir
Game Boy adalah penyanyi idola.
Adakah yang berubah dari pendapatmu?
Terlepas dari pendapat itu,
aku sangat merekomendasikannya pada produser musik.
Kamu ingin meminta mereka merekrutnya sebagai aktor musikal?
Ya.
Ketika dia membuat suara,
dia tahu cara menghindari melukai pita suaranya.
Suaranya sangat nyaman dan enak didengar.
Aku pikir dia sudah mencapai nada tertinggi,
tapi dia mencapai nada yang lebih tinggi setelahnya.
Aku sangat terkejut
- Kita menahan napas.
- hingga ototku terasa tegang.
"Saat dia mencapai nada tinggi yang menyegarkan dengan nyaman"
"Ho Young sangat kagum"
"Dan terkejut dengan nada lebih tinggi yang dia tidak terduga"
Semengesankan itulah dia.
Moulin Rouge sangat mahir
dalam menyampaikan emosinya.
Aku merasa nyaris menangis
dan aku memahami isi lagu itu.
Dia tahu cara mengendalikan emosi pendengar.
Kurasa dia bisa melakukannya
karena dia sudah pernah tampil banyak di panggung.
Kurasa dia punya banyak pengalaman
dalam berurusan dengan banyak orang
dan berhasil menyampaikan emosinya pada penonton.
Dia sudah menjadi penyanyi sukses, tidak perlu kurekomendasikan lagi.
- Menurutmu begitu?
- Tentu saja.
Sudah?
Justru aku yang harus memintanya merekomendasikanku.
- Kamu seharusnya memintanya?
- Ya.
- Moulin Rouge...
- Aku harus memintanya membawaku.
Penampilan Moulin Rouge
- sangat sakral.
- "Sakral"?
Kupikir mungkin seperti itu
karena dia memiliki
sedikit gaya menyanyi klasik.
Ketika dia menyanyi di tengah panggung,
aku merasakan emosinya menyebar dari sana.
- Tapi sepertinya.
- "Seperti..."
aku jatuh cinta pada Game Boy.
"Aku jatuh cinta"
Aku jatuh cinta padanya.
Begitu dia memulai bagian pertamanya,
kupikir dia seperti seorang siswa yang mendapat nilai KSPT sempurna.
Tes Kemampuan Skolastik Perguruan Tinggi?
- Tidak mudah untuk mendapatkan
- Maksudmu dia sempurna?
nilai sempurna pada Tes Kemampuan Skolastik Perguruan Tinggi
sekalipun kamu cukup pintar di sekolah.
Dia menyanyi merdu sempurna
dari awal hingga akhir lagu
dan vokalisasinya menunjukkan
kalau dia telah sering tampil di depan banyak penonton,
tapi suaranya terdengar muda.
Dia tidak terlalu tua,
tapi dia terlahir berbakat.
"Satu pria dari King of Mask Singer mendapat nilai KSPT sempurna"
"Aku hanya mencoba yang terbaik untuk mendapatkan hasil bagus"
Dia menjadi penyanyi genius seakan dia mendapat nilai sempurna.
Kalau dia menikah denganku nanti...
- Tunggu.
- Apa yang kamu bicarakan?
Kamu memutuskan sendiri dan
- mulai menulis naskah drama.
- Jika dia seusiaku,
- Kamu ingin nikahi pria pintar
- itu bukan ide yang buruk.
- dan hidup bahagia sesudahnya?
- Itu hanya saranku.
- Soal Game Boy,
- Game Boy.
dia anak yang tidak belajar, tapi hanya bermain video game.
Ibunya mengkhawatirkan masa depannya
dan memukul punggungnya.
Tapi dia menjadi pemain game profesional
dan menghasilkan ratusan juta dolar sebagai hadiah uang.
Menurutku dia seperti itu.
Kurasa dia sangat luar biasa
hingga berada di puncak piramida.
Dia di puncak piramida.
Aku yakin dia masih muda,
tapi memiliki keterampilan yang luar biasa.
- Jadi, dia...
- Apa yang kamu lakukan, Seong Ju?
- Untuk apa gerakan itu?
- Bong Sun.
- Tebakanmu nyaris benar.
- Kamu nyaris benar.
Dia pemain game profesional?
Tidak, bukan itu.
"Berkedip bingung"
Dia orang seperti itu.
"Seseorang seperti itu? Apa artinya?"
- Perkataannya nyaris tepat.
- Bong Sun.
- Ibunya tidak menyetujui dia, ya?
Bagus. Teruskan.
- Dia tinggal di Mesir?
- Mesir? Kenapa tiba-tiba?
- Karena piramida.
- Dia bilang dia di puncak piramida.
Apa lagi yang kamu katakan? Tolong lanjutkan.
- Dan di sana...
- Aku katakan sesuatu soal puncak.
- Itukah?
- Ya.
Itu dia. Tidak ada lagi.
- Dia tinggal di rumah loteng.
- Maksudku...
- Tidak.
- Rumah loteng.
Maksudmu tentang hadiah uang itu?
Kamu mengejekku?
- Tidak.
- Seong Ju membingungkan kita.
Tidak, bukan begitu.
- Lalu apa?
- Aku mendengar yang dia katakan,
tapi tidak ada yang bisa menjadi petunjuk.
Bong Sun.
Dia hanya mengolok-olokku.
Kamu tidak bisa melakukannya. Dia perawan tua.
Baiklah. Maafkan aku.
Jangan mengolok-olok seorang perawan tua seperti itu.
Aku hanya ingin membantu kalian.
Aku yakin Game Boy mengerti maksudku.
Ketika identitas sulit ditebak, kamu harus melihat keahlian mereka.
Moulin Rouge dahulu. Dia akan memperdengarkan suara aslinya.
Dia akan meniru nyanyian Lee So Ra.
"Aku akan memberitahumu"
"Dia meniru gerakan merinci ini"
"Ayo kita menikah"
- Baiklah.
- Itu lucu.
Dia terdengar seperti Lee So Ra yang alami sakit gigi parah.
Bisa perlihatkan sedikit lagi?
"Dia mulai menyanyi lagi sesuai arahan sang instruktur"
Bagian itu.
"Kita cabut giginya sekarang"
"Puas"
Dia sakit gigi.
Baiklah. Sekarang dia akan menyanyikan lagu Lee Sun Hee.
Tidak mudah meniru suaranya.
- Itu tidak mudah.
- Dia penyanyi yang hebat.
Baiklah. Silakan tirukan.
"Senja mulai muncul di belakangku"
"Aku duduk di tepi sungai"
"Si raksasa kecil di sini!"
"Dia meniru suara jelas dan unik Lee Sun Hee"
Dia terdengar sama.
"Dia dengan sempurna menirukan nyanyian Lee Sun Hee yang sulit"
Dia luar biasa.
Sekarang mari kita dengarkan suara asli Game Boy.
Dia akan menyanyikan "Butterfly" oleh Ha Dong Gyun
dengan berbagai suara penyanyi.
Pertama-tama, dia akan menyanyikan dengan suara Kim Gun Mo.
"Kupu-kupu"
"Nama panggilanmu dariku"
Dia pintar sekali menyanyi.
- Dia hebat.
- Selanjutnya, Park Hyo Shin.
"'Butterfly' dengan suara Park Hyo Shin"
"Kamu tersenyum padaku"
"Terkejut"
"Dia menyanyi dengan suara penuh penjiwaan dan emosional"
Terakhir, suara K.will.
"Aku merindukanmu"
"Aku merindukan wajahmu"
"Kagum"
Peniruan K.will tadi bagus.
Luar biasa.
Aku menyukai suara K.will.
Peniruan K.will bagus.
Dia benar-benar mirip K.will.
Seung Kwan, aku tahu kamu mahir meniru suara orang lain.
- Ya, aku mahir.
- Aku mengetahuinya.
Waktu itu aku membuat orang tertawa dengan menirukan suara BMK.
- Ya, kamu menirukannya.
- Akan kutunjukkan lagi hari ini.
Bagus. Seung Kwan akan menyanyikan "Butterfly" dengan suara BMK.
"Dia mulai menyanyi"
"Suara terompet"
"Seharusnya sekarang mereka tertawa terbahak-bahak"
Tidak berhasil lagi.
"Sang instruktur segera mengakui kesalahannya"
Akhir yang bagus.
Bagus sekali.
- Bagus sekali.
- Dalam situasi seperti ini,
- Sulit membuat orang tertawa.
- tidak mudah untuk berhasil.
- Aku tahu. Itu sulit.
- Tidak begitu menyenangkan
saat kamu mengulang hal yang sama.
- Ken, mau mencobanya?
- Baiklah.
Dia harus mendukung Seung Kwan.
Benar. Ken memiliki banyak keahlian.
- Baiklah.
- Bisa tunjukkan pada kami?
Aku akan nyanyikan "Butterfly" dengan suara Ha Dong Gyun dahulu.
"Kupu-kupu"
"Nama panggilanku untukmu"
Itu bagus.
- Dan ada juga...
- Baik.
- Dia hebat.
- Kim Yeon Woo.
- Kim Yeon Woo?
- Ya.
"Makin bagus Ken, Seung Kwan makin gugup"
"Aku tidak bisa mundur begitu saja"
Maaf. Aku mau menunjukkan sesuatu.
- Seung Kwan.
- Aku jadi sangat kompetitif.
- Aku harus melakukan sesuatu.
Kamu harus melakukan sesuatu.
"Kami yang penyanyi bertopeng, kenapa mereka yang kompetitif?"
Aku akan nyanyikan "Butterfly" dengan suara Han Dong Geun.
"Butterfly" dengan suara Han Dong Geun.
"Pertama, dia tertawa seperti Han Dong Geun"
Terima kasih. Aku penyanyi Han Dong Geun.
"Kupu-kupu"
"Aku merindukan wajahmu"
Bagus sekali.
- Terima kasih.
- Dia luar biasa.
Seung Kwan, kamu luar biasa.
- Tentang Moulin Rouge.
- Seong Ju.
- Ya?
- Mereka hanya menghidupkan suasana.
Kamu harus memberi kami petunjuk.
Apa? Tunggu.
Kita harus saling bertukar kata agar acara ini lebih menyenangkan,
tapi tidak ada yang bisa kami katakan.
Ini tidak berjalan dengan baik.
Aku terlalu keras kepala?
- Kamu terlalu keras kepala?
- Begitukah?
Kita butuh beras
untuk memasak bubur, tapi kita bahkan tidak punya gandum.
- Baiklah.
- Kita hanya merebus air.
- Aku akan tanyai kru produksi.
- Kami kelaparan.
Baiklah. Kalian ingin petunjuk untuk siapa?
- Siapa yang ingin kalian ketahui?
- Aku ingin tahu tentang Game Boy.
Kalian tidak tahu apa pun tentang dia?
- Kami tidak tahu.
- Tidak sama sekali.
Kami melakukan banyak hal untukmu. Yang terpenting memberi menerima.
"Baiklah kalau begitu"
"Berjongkok"
- Apa itu?
- Apa yang dia lakukan?
"Itu petunjuk?"
Naik dan turun?
- Uptown?
- Bukan itu.
Aku barusan memberikan petunjuk yang bagus.
Apa itu tadi?
Dia hanya berjongkok dan berdiri kembali.
- Aku yakin itu berarti sesuatu.
- Maaf. Seong Ju.
Jika kamu katakan itu petunjuk, mungkin ada pemberontakan dari sini.
- Pemberontakan?
- Tunggu.
- Maaf.
- Ada yang pahami petunjukku.
- Benarkah?
- Siapa yang mengerti?
- Siapa?
- Tidak bisa kuberi tahu lebih lagi.
- Ada yang memahaminya?
- Ya. Sekarang giliran Moulin Rouge.
Kamu tidak bisa melewatkannya hanya dengan mengangguk.
- Kami yang membutuhkan petunjuk.
- Kami butuh petunjuk.
- Pemirsa mungkin kecewa.
- Tapi aku mungkin dipecat.
- Jangan lakukan ini.
- Apa?
Seseorang baru saja memahaminya dengan tepat.
Kita bisa terkena masalah.
Sekarang giliran Moulin Rouge.
Dia bisa membuat suara membersihkan jendela.
Dia sedang membersihkan jendela.
Silakan bersihkan jendelanya, Moulin Rouge.
"Mengembuskan napas di jendela"
"Menyeka dengan hati-hati"
Cukup sekian.
Tidak dianggap. Dia harus menyeka ke atas dan ke bawah.
Aku sudah sering melihat banyak orang menyeka jendela.
"Kan Mi Youn menyeka jendela dengan manis"
"Choi Yoo Jung sangat dipuji Gu Ra dengan peniruan menyeka jendelanya"
Sekarang musim semi. Kamu harus membersihkannya lebih lebar.
"Sekarang kamu menyukainya?"
Baiklah. Bagus.
Sekarang, kita akan mendengar suara asli Game Boy.
Dia akan meniru suara binatang.
Suara burung turtledove yang datang dari gunung.
Seekor burung turtledove.
"Meniru suara burung"
"Kuat"
"Apa ini? Sekarang harus bagaimana?"
Dia tinggal di perdesaan?
Aku juga suka meniru suara binatang.
Apa yang bisa kamu tiru?
Aku bisa meniru suara anjing besar dan pterodactyl.
- Kamu bisa menirunya?
- Mari kita dengar pterodactyl itu.
- Pterodactyl?
- Ya.
"Dia bersiap dan memulainya"
"Terkejut"
"Teriak"
"Mereka tertawa terbahak-bahak"
Beri kami petunjuk sekarang.
Beri kami petunjuk.
- Kami butuh petunjuk.
- Aku akan tunjukkan satu lagi.
- Ini anjing kecil.
- Seekor anjing kecil.
"Seekor anjing kecil"
Ini anjing besar.
"Seekor anjing besar"
- Beri kami petunjuk.
- Beri satu petunjuk.
- Beri kami satu petunjuk.
- Itu sepadan.
- Beri kami petunjuk.
- Beri kami satu sekarang.
Kamu seharusnya memberi kami petunjuk.
Kami ingin petunjuk.
Pterodactyl petunjuknya.
Baik. Aku mengerti.
Itu dia.
- Apa itu tadi?
- Lihat. Seong Ju tampak terkejut.
Sebelumnya kupikir itu alfabet.
Betul.
"Maaf, Sutradara"
Seong Ju dalam masalah lagi.
Kurasa belakangan ini Seong Ju menangis setiap hari.
Baiklah. Aku baru saja mendapat
hasil dari pertandingan kedua Babak Dua.
Hasil pertandingan telah diputuskan
dengan selisih tiga suara.
"Hasil pertandingan diputuskan dengan selisih tiga suara"
"Sulit dipercaya"
Aku akan mengungkapkan pemenang pertandingan ini
yang akan melaju ke Babak Tiga.
"Dia memamerkan suara emosionalnya yang mengoyak hati"
"Game Boy penyanyi rock balada sentimental"
"Tapi dia lawan yang cukup kuat"
"Dia mendominasi panggung dengan suara menyesakkan dan putus asa"
"Moulin Rouge seorang diva dengan suara yang menarik"
Game Boy versus Moulin Rouge.
Siapa pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
Ayolah.
Siapa pemenangnya?
"Apakah Game Boy yang memiliki suara mantap?"
"Ataukah Moulin Rouge yang nyanyikan lagu bernada tinggi yang kuat?"
"Siapa yang melaju ke Babak Tiga dan berusaha merebut takhta?"
Suara siapa yang kalian pilih?
Pemenangnya adalah...
"Play with Your Right and Left Hand, Game Boy menang"
Game Boy menang.
"Bersorak"
Bagus! Apa kataku!
"Mereka akan mendengar suara Game Boy lagi"
Dia luar biasa.
Selisihnya tipis sekali.
Game Boy melaju ke Babak Tiga.
"Skor akhir 51 berbanding 48"
Dengan skor 51 banding 48, Game Boy melaju ke Babak Tiga.
Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah.
Pertandingan yang bagus. Pertandingan yang sangat ketat.
Queen of Mask Singer, aku akan segera menantangmu. Tunggu aku.
Kita harus mengungkapkan identitasnya sekarang
Maaf. Silakan ke belakang panggung.
Sekarang, Moulin Rouge silakan lepas topengmu
dan perlihatkan identitasmu.
"Dia hebat dalam mengekspresikan perasaannya"
"Apa dia penyanyi klasik yang terbiasa tampil di panggung?"
"Dia merebut perhatian dengan suaranya yang menarik"
"Siapa identitas Moulin Rouge?"
Sekarang, Moulin Rouge silakan lepas topengmu
dan perlihatkan identitasmu.
"Terkejut"
Siapa itu? Kenapa?
Siapa dia?
"Siapa identitas Moulin Rouge, penyanyi yang buat panelis cemas?"
Silakan perlihatkan wajahmu.
Dia adalah
aktris musikal dengan pengalaman selama 20 tahun, Shin Young Sook.
"Shin Young Sook, si aktris musikal, 'Rebecca'?"
"Moulin Rogue adalah aktris berkarisma, Shin Young Sook"
"Selamat datang"
Bukankah dia bermain dalam "Rebecca"?
Bisakah kamu menyapa penonton?
Hai. Aku aktris musikal, Shin Young Sook.
Senang bertemu.
"Tahun 1999, dia melakukan debut sebagai aktris penuh percaya diri"
"Melalui pertunjukan musikal, 'The Last Empress'"
"Dia terkenal karena memerankan berbagai karakter unik"
"Dia menguasai panggung dengan suara berentang nada lebar dan kuat"
"Lebih dari 20 tahun, dia tampil di banyak pertunjukan musikal"
"Dalam musikal, 'Rebecca' dia memerankan Nyonya Danvers"
"Dan memukau penonton dengan aktingnya yang berkarisma"
"Memenangkan berbagai anugerah untuk penampilannya itu"
"Dia menjadi ratu musikal"
"Dia menang dalam acara 'The Master'"
"Dengan suara yang menakjubkan, dia membuktikan kelasnya"
"Akting dan suaranya membuktikan bahwa dia bintang di atas panggung"
"Young Sook adalah aktris veteran di bidang musikal"
Dengan pengalaman selama 20 tahun,
kamu adalah aktris musikal veteran.
- Benar.
- Kudengar kamu sangat khawatir,
setiap kali tampil di panggung.
Aku biasanya bernyanyi
musik klasik dan musikal.
Jadi, aku masih pemula dalam musik pop.
Aku merasa kembali seperti siswi
yang berlatih tujuh jam sehari
untuk masuk sekolah musik.
- Begitu rupanya.
- Ya.
Aku tanya prasangka apa yang ingin dia hilangkan.
Dia jawab mau terlihat lebih ramah dan bukan garang.
Aku selalu memerankan karakter berkarisma dengan aura yang kuat
seperti Permaisuri Myeongseong.
Jadi, para penonton takut denganku.
Setiap kali bertemu penonton setelah tampil,
mereka mundur saat melihatku.
Mereka takut denganku.
- Mereka merasa terintimidasi.
- Benar.
Tapi aku biasanya mendekat dengan sikap yang ramah.
Aku sangat baik kepada para penggemarku.
Aku sebenarnya orang yang ramah
dan bisa dianggap seperti kakakmu sendiri.
Kamu seperti kakak yang baik.
Panggung itu
mungkin sangat kecil baginya.
Tapi kupikir ini kesempatan bagus
untuk memperlihatkan bahwa dia sebenarnya orang yang ramah
dan bisa dianggap seperti gadis remaja.
Sebagai temannya, aku bahagia.
Sebenarnya, sampai pertengahan Maret,
kami bekerja sama dalam satu pertunjukan musikal.
- Benarkah?
- Tapi setiap kali aku berusaha
menyapanya dan membuka pintu,
dia membuat suara seperti ini.
Dia juga bersuara seperti ini.
Benarkah?
Aku penasaran kenapa dia melakukan itu.
Saat dia sedang bersiap melakukan pertunjukan musikal.
- Akhirnya, aku tahu alasannya.
- Kamu pasti penasaran.
Akhirnya, kamu tahu apa yang dilakukannya.
Kamu pasti berlatih ketika punya waktu luang.
- Benar.
- Omong-omong, Young Sook
adalah penyanyi yang tidak perlu diperkenalkan lagi.
Dia aktris yang dihormati oleh banyak penyanyi.
Walaupun mengaku pemula musik pop, dia tampil dengan menakjubkan.
Dia menampilkan berbagai genre musik untuk kita.
Tolong beri tepuk tangan untuk Young Sook.
Terima kasih.
"Kami akan selalu mendukung penyanyi berbakat, Young Sook"
Selama 20 tahun,
aku selalu tampil di panggung tanpa istirahat.
Ibuku tercinta
melihatku dipuji dan bersinar di panggung.
Tapi dia selalu cemas jika aku mungkin melakukan kesalahan.
Dia tidak kuat untuk menonton penampilanku.
Kurasa dia bisa menonton King of Mask Singer
dengan santai di rumahnya.
Kuharap dengan tampil di sini
banyak orang bisa mengingatku.
Nantikanlah diriku di atas panggung
dan datanglah untuk menonton penampilanku.
Aku Shin Young Sook.
Terima kasih.
Play with Your Right and Left Hand, Game Boy
mengalahkan Young Sook dan berhasil melaju ke Babak Tiga.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Untuk menghentikan kemenangan keempat Swordswoman,
dua penyanyi bertopeng melaju ke Babak Final.
Kita akan menyambut kedatangan mereka kembali ke atas panggung.
Sambutlah mereka dengan tepuk tangan yang meriah.
Siapa yang akan menjadi penantang Swordswoman?
Babak Tiga akan menjadi pertandingan
antara penyanyi wanita melawan penyanyi pria.
Ini pertandingan yang menarik.
Scallop, bagaimana perasaanmu?
Aku merasa ini seperti mimpi.
Ratu,
turunlah dari takhta itu. Aku akan merebutnya.
"Dia bilang akan ke atas sana"
Nama julukan itu memang pantas untuknya.
Dia akan merebut takhta itu.
Game Boy, silakan menyampaikan sesuatu.
"Game Boy akan bilang sesuatu kali ini"
Yang Mulia,
apa kamu sudah menghangatkan kursi itu?
"Dia tersulut api emosi"
Mereka berdua memancing emosi ratu.
Ratu, kamu sudah melihat penampilan mereka berdua.
Bagaimana perasaanmu?
"Dia terdengar cemas"
Aku sangat gugup.
Mereka berdua bernyanyi dengan sangat baik.
Jadi, aku sangat gugup.
Siapa yang lebih kamu pilih untuk menjadi lawanmu?
Mereka berdua sangat hebat.
Jadi, aku tidak bisa memilih.
Sepertinya dia tidak peduli siapa yang menjadi lawannya.
- Bukan itu maksudnya?
- Bukan.
"Tertawa"
"Dia tidak termakan lelucon Seong Joo"
Baiklah. Sekarang, ayo mulai Babak Tiga.
Babak Final.
Mari lihat penampilan Scallop terlebih dahulu.
"Scallop yang akan tampil pertama"
- Bagus.
- Berjuang.
"Scallop bersinar di atas panggung"
"Ada ketegangan di sana"
"Apa Scallop bisa mengalahkan penyanyi berbakat"
"Dan merebut takhta itu?"
"'Rain' oleh Tae Yeon"
Ini lagu yang dia pilih.
Aku suka lagu pilihannya.
"Kita tidak sabar menantikan penampilan Scallop"
"Astaga"
"Dia memulai penampilan itu dengan suara merdunya"
"Dia bernyanyi seperti sedang berbisik"
"Suaranya makin merebut perhatian kita"
"Luar biasa"
"Saat lagu makin penuh semangat, dia dapat mengatur tempo"
"Siapakah dia?"
"Aku sangat menikmatinya"
"Seluruh studio berada di bawah kendali Scallop"
"Aku menyukainya"
"Suara dan napasnya yang menarik"
"Membuat kita fokus dengan penampilan itu"
"Bahkan improvisasinya bagus"
"Suaranya memikat seluruh studio"
"Scallop menyanyikan 'Rain' dengan ketepatan nada yang sempurna"
"Scallop sangat hebat"
Dia sangat hebat.
Aku suka perasaan ini.
Itu penampilan yang indah.
Luar biasa.
Ini lawannya.
Dia mengalahkan Namoo dari BYEBYESEA
dan Shin Young Sook, seorang aktris musikal.
Dia bertujuan dapat mencapai Babak Final.
Play with Your Right and Left Hand,
Game Boy.
"Play with Your Right and Left Hand, Game Boy"
"Ayo mainkan permainan terakhir"
"Dia percaya diri"
"Kamu harus mengincar kemenangan ketika bermain"
"Berteriak"
Tunjukkan kemampuanmu.
Dia terlihat percaya diri.
Aku penasaran lagu apa yang akan dinyanyikannya.
"Dia mengalahkan lawan yang hebat dan masuk ke Babak Tiga"
"Dan membuat harapanmu terhadapnya makin besar"
"Untuk mengalahkan musuh kuat lainnya, Scallop"
"Dan merebut takhta itu"
"Apa lagu terakhirnya?"
"Suara piano mendengarkan melodi yang tidak asing"
"'To Her Lover' oleh K2"
Astaga. Luar biasa.
"Lagu rock terkenal di tahun '90-an yang bisa membuat pria terharu"
"Berbeda seperti di Babak Dua, dia bernyanyi dengan suara lembut"
"Game Boy membuat kita mengenang masa lalu"
"Luar biasa"
"Astaga, dia sangat hebat"
"Dia sangat keren"
"Bahkan setelah menyanyikan nada tinggi"
"Emosinya tetap terkendali"
"Lihat teknik pernapasannya"
"Dia melepaskan emosi yang selama ini terpendam"
"'To Her Lover' oleh Game Boy dapat memikat semua orang di studio"
Sulit dipercaya!
Itu sangat bagus!
"Berseru"
Dia sangat hebat.
Suaranya...
Ini tidak masuk akal.
Babak Final sudah berakhir.
Swordswoman adalah juara bertahan.
Bagaimana penampilan mereka?
Mereka sangat hebat.
Mereka membuatku menghela napas.
Kupikir aku belum pernah merasa segugup ini.
Benarkah?
Hari ini, aku sangat gugup.
Sulit untuk menebak hasil dari pertandingan ini.
Mereka berdua sangat hebat.
Aku juga penasaran dengan hasilnya.
- Begitu rupanya.
- Ya.
Kalau begitu, Swordswoman
kamu bisa ke belakang panggung
dan bersiap untuk Pertandingan Final.
Semuanya, beri dia tepuk tangan.
"Sampai jumpa"
Swordswoman mengincar kemenangan keempat.
Young Seok, apa tanggapanmu tentang penampilan ini?
Saat Swordswoman bilang dia gugup,
kurasa itu diucapkan dengan sungguh-sungguh.
Hari ini, aku saja merasa gugup.
- Benarkah?
- Ini luar biasa.
Untuk Scallop,
sebagai musisi, ada hal yang tidak bisa dibeli dengan uang.
Itu adalah karakter suara, jiwa, dan kepekaan musik.
Scallop adalah wanita yang sangat beruntung.
- Dia memiliki ketiga hal itu.
- Benarkah?
Dia punya karakter suara dan jiwa yang bagus.
Dia punya semuanya dan itu seimbang.
Bahkan keseimbangannya bagus.
Orang yang mau menjadi penyanyi harus belajar caranya bernyanyi.
Kurasa mereka harus mempelajari caranya bernyanyi.
Penampilan ini sangat bagus.
- Benarkah?
- Ya.
- Lebih baik dari sebelumnya?
Untuk Game Boy,
dia memperlihatkan penampilan yang hebat di Babak Dua,
sehingga kita penasaran ketika di Babak Tiga.
Aku penuh harapan dan sekaligus khawatir.
Tapi dia luar biasa.
Penampilannya membuatku
terus memikirkannya.
Saat makan malam di rumah setelah acara ini,
aku akan teringat dengan penampilannya.
Emosinya membuatku terus memikirkan penampilannya.
Aku masih mau melihat penampilannya lagi.
Benar.
Kita harus belajar teknik bernyanyi
dari Scallop
dan belajar emosi saat bernyanyi
serta sikap bernyanyi
dari Game Boy.
Kurasa pelajar musik harus belajar dari mereka.
- Ada yang membuatku kagum.
- Ya, Jang Hyuk.
Banyak yang berpikir musik balada rock
adalah musik kuno dari tahun '90-an.
Aku bahkan tidak memakai teknik balada rock ketika bernyanyi.
Tapi saat mendengarkan penampilan Game Boy,
kupikir balada rock akan kembali tren jika dinyanyikan seperti itu.
- Kamu pikir itu akan populer lagi.
- Ya, jika dinyanyikan seperti itu,
genre musik ini akan kembali tren.
Pencinta musik selalu menantikan
penyanyi baru untuk muncul.
Seperti yang tadi kamu katakan,
kita sudah menantikan penyanyi rock baru berusia 20-an
yang memiliki suara bagus
seperti Position atau Isu.
Kurasa kita sudah menemukan penyanyi rock baru hari ini.
- Itulah pendapatku.
- Ini hari yang bermakna.
"Tentu saja"
Sebenarnya, aku sudah tidak memberikan suara.
Kupikir itu hanya sia-sia saja karena ratu sangat hebat.
Tapi kupikir ini waktunya untuk memberikan suara.
Aku akan memberikan suara hari ini.
- Kita perlu memberikan suara.
- Ya.
Kulihat,
Game Boy sudah mendapatkan momentum.
Dia mendapatkan momentum.
Kupikir jika dia menang babak ini, ratu akan kesulitan
- untuk mengalahkannya.
- Begitu rupanya.
Itulah pendapatku.
- Suasana panggung juga menentukan.
- Ya. Dia diuntungkan.
- Dia berbakat dan dapat momentum.
- Penonton makin menyukainya.
Kuyakin Scallop punya pemahaman musik yang sangat bagus.
Sepertinya dia juga menulis lagu.
Aku sebenarnya suka dipijat.
- Baiklah.
- Aku suka pijatan tubuh.
- Kepalamu juga sering dipijat.
- Ya. Pijat seluruh tubuh.
Masalah dalam pijatan seluruh tubuh
adalah menekan tubuhmu dengan keras seperti ini
- tidak akan membuat terasa nyaman.
- Benar.
Ada titik yang perlu ditekan dengan keras
dan ditekan dengan lembut.
Tubuhmu terasa ringan saat pulang ke rumah.
Jika pemijat terus memijat dengan kuat,
tubuhmu akan kesakitan.
- Membuat tubuhmu kesakitan.
- Ya. Akan makin sakit.
Maksudku adalah Scallop tahu
kapan dia harus bernyanyi kuat atau lembut.
Itu bukan metafora yang bagus, tapi mudah
- Tersebar bahwa
- dimengerti.
aku suka dipijat
dan pria dengan bobot 80 kg menginjak tubuhku.
Jadi, aku...
Kamu membayar agar tubuhmu merasa sakit.
- Dia cerita masalahnya lagi.
- Kupikir Scallop punya
pemahaman musik yang bagus.
Dia mungkin menulis lagu dan memainkan banyak alat musik.
Ini hal yang kupikir cukup disayangkan.
Scallop sudah jelas adalah penyanyi bersuara bagus.
yang telah mencapai puncak kejayaan.
Dia memiliki semuanya termasuk pengalaman dan ketepatan nada.
Itu tidak perlu diragukan.
Di lain sisi, Game Boy adalah penyanyi hebat.
Dia vokalis genius,
tapi sepertinya dia kurang pengalaman.
Entah kenapa, aku merasakan hal itu dalam penampilannya.
Itu membuatku berpikir dia mungkin
- lebih muda dari dugaanku.
- Ya.
Jadi, mungkin aku bisa mengajarinya tentang cinta
dan emosi.
Cukup, Lady Jane.
- Langkahi dahulu nyawaku.
- Itu mungkin bisa membantunya.
Tunggu, Lady Jane.
- Itu hanya pendapatku.
- Kamu melamarnya di Babak Dua
- dan sekarang bicara terus terang.
- Aku mencintaimu.
Dia jatuh cinta dengan Game Boy.
Dia terpikat olehnya. Dia selalu memberikan lambang cinta.
- Tapi aku merasa lelah.
- Ya, Ho Young?
Selagi mendengarkan mereka bernyanyi,
aku merasa seperti protagonis dalam drama dan membayangkan satu adegan.
Ini adegan yang kubayangkan.
- Ketika turun hujan,
- Turun hujan.
aku ada di bar pinggir jalan
sambil makan sup daging sapi dan minum soju.
- Soju dan sup panas.
- Ya.
Ketika mulai merasa mabuk,
aku teringat mantan kekasihku
dan melihatnya di media sosial.
- Mau mengetahui kabarnya.
- Ya.
Tapi aku lihat foto dirinya yang bahagia bersama pacar baru.
- Itu membuatku sedih.
- Lalu aku mulai
- merasa cemburu.
- Tentu saja.
Jadi, aku mengambil botol soju,
- Tidak!
- pergi
ke jalan dan berjalan di bawah rintik hujan.
Aku berjalan di bawah rintik hujan. Melihatnya bahagia
membuatku merasa lega
dan juga cemburu. Perasaanku campur aduk.
- Kamu pasti mabuk.
- Aku mabuk. Astaga.
- Masih turun hujan
- Masih hujan.
dan berjalan pulang ke rumah.
Itulah yang kurasakan sekarang.
- Kamu kelelahan.
- Benar.
- Aku tahu yang harus kamu lakukan.
- Apa?
Kamu harus dipijat.
- Pijat?
- Dia harus dipijat.
Itu bisa membantumu.
Si ahli memijat akan memberimu saran.
Jika terlalu kuat, minta pemijat untuk lebih perlahan.
"Terima kasih atas sarannya"
Itu menunjukkan bahwa penampilan mereka menyentuh perasaan.
Begitu rupanya.
Kita harus dengar pendapat Yoon Seok dalam hal musik rock.
- Kamu benar.
- Kita harus dengar pendapatnya.
Dia selalu menunggu kemunculan penyanyi rock baru.
Sejujurnya, aku sudah menunggu musik rock dinyanyikan.
Aku lapar untuk mendengarkan musik rock.
Aku menantikan musik rock.
Tapi hari ini, akhirnya musik rock dinyanyikan.
- Ya.
- Kuyakin semua juga merasakan ini.
Ketika lagu itu mencapai puncak,
suaranya bergema dengan getaran yang kencang.
"Dia memuaskan para panelis dengan penampilannya"
Dia penyanyi yang harus masuk dalam band musik rock.
- Itulah pendapatku.
- Begitu rupanya.
Untuk Scallop, tetesan hujan di layar naik.
Dia juga bernyanyi dengan menentang gravitasi.
Itu artinya dia penyihir musik.
- Penyihir musik.
- Penampilannya ajaib.
Itu seperti melihat lukisan "The Birth of Venus".
Penampilannya seperti mahakarya klasik.
Itu komentar yang bagus.
Baiklah. Sekarang, aku akan mengumumkan
hasil dari Babak Final.
Siapa yang menjadi pemenang Babak Final, Babak Tiga?
Scallop menyanyikan tentang kenangan yang jatuh seperti hujan deras.
Game Boy seperti bos tersulit di akhir permainan.
Ayo lihat siapa penyanyi bertopeng yang melaju ke Pertandingan Final!
Siapa yang akan menjadi penantang si ratu?
"Suaranya menyegarkan seperti mandi di musim panas"
"Pelatih penyanyi, Scallop"
"Lawannya adalah Game Boy, penyanyi yang berjiwa balada rock"
"Dia memperlihatkan penampilan yang menyentuh dan sedih"
Antara Scallop dan Game Boy,
siapa yang penonton inginkan untuk tampil kembali?
Pemenangnya adalah...
"Gugup"
"Babak Tiga adalah pertandingan yang ketat"
"Siapa penyanyi bertopeng yang akan menantang si ratu?"
Antara Scallop dan Game Boy,
siapa yang akan menjadi penantang Swordswoman?
Pemenangnya adalah...
"Play with Your Right and Left Hand, Game Boy menang"
Game Boy pemenangnya.
"Game Boy memenangkan Babak Tiga!"
"Itu persaingan yang menegangkan"
Kami akan mengguncang duniamu!
Dia kuda hitam.
Skornya 63 banding 36.
Game Boy memang sedang mendapatkan momentum.
Kupikir semangat besar ini akan membuat si ratu tertekan.
Baiklah. Silakan ke belakang panggung.
Beri tepuk tangan untuknya.
"Identitas Scallop akan terungkap"
Game Boy.
Queen of Mask Singer, tunggu aku.
Siapa identitasnya?
Ayo lihat.
Silakan kembali ke belakang, Scallop.
Sekarang, Scallop, tolong lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Dia punya suara, jiwa, dan kepekaan musik yang bagus"
"Dia punya pemahaman musik yang bagus"
"Dia penyanyi yang sudah mencapai puncak"
"Dia seperti contoh bagi orang yang mau menjadi penyanyi"
"Dia penyihir musik"
Perlihatkan wajahmu.
Dia adalah...
"Terkejut"
"Berteriak"
Apa?
"Mereka berteriak kencang"
Penonton bersorak.
Dia adalah
vokalis hebat dari Brown Eyed Girls,
JeA!
"Scallop adalah JeA!"
Tentu saja!
Astaga.
Pantas saja dia sangat hebat.
Dia adalah JeA dari Brown Eyed Girls!
Sapalah para penonton.
Hai, semuanya. Aku JeA dari Brown Eyed Girls. Senang bertemu.
"Brown Eyed Girls adalah grup yang memiliki banyak lagu hit"
"JeA adalah pemimpin yang berkarisma"
"Panggung terasa meledak saat dia menyanyikan nada tinggi"
"Grupnya memuncaki tangga lagu acara musik"
"Dan memenangkan berbagai anugerah musik"
"JeA turut andil dalam menulis 'We Fell in Love'"
"Dan bahkan lagu judul album Brown Eyed Girls"
"Dia juga seorang penulis lagu yang hebat"
"Dia telah menyanyikan lagu tema berbagai film dan drama"
"Dia punya gaya menari yang unik"
"Dan orang yang sangat menggemaskan"
"Pesonanya memikat para penggemar seperti lubang hitam"
Dia memiliki banyak daya tarik, bukan?
"Dia pernah merilis album solo dengan pesona lebih dewasa"
"JeA adalah penyanyi yang memiliki suara seindah mutiara"
Kamu pernah tampil di acara ini sebagai My Best Friend Electric Fan.
- Kamu melawan Kim Yeon Ji.
- Benar.
Pada saat itu, Yeon Ji berhasil menjadi ratu.
"Sayangnya, dia gagal menjadi Queen of Mask Singer"
Bagaimana perasaanmu? Kamu pasti senang bisa kemari lagi.
Aku sebenarnya berpikir, "Targetku hanya sampai Babak Tiga."
Itu karena penggemarku penasaran lagu apa yang akan kunyanyikan
di Babak Tiga saat terakhir tampil di sini.
Aku sedih karena tidak bisa tampil di Babak Tiga pada saat itu,
tapi aku berhasil kali ini.
Kamu sangat mendominasi panggung hanya dengan suaramu.
Banyak orang yang sangat terkejut.
- Benarkah?
- Ya.
Terima kasih.
Seung Kwan, apa kamu sudah menebak identitasnya?
Tentu saja. Aku penggemar berat Brown Eyed Girls.
- Aku juga suka album solonya.
- Benarkah?
- "Harmony" adalah lagu favoritku.
Caramu menyanyikan "Sunset Glow"
sangat mirip saat kamu menyanyikan
- "Sixth Sense".
- Kamu benar.
Pada saat itu, aku sadar jika itu adalah JeA.
Kudengar banyak generasi muda pikir bahwa kamu adalah pelatih vokal,
bukan seorang penyanyi. Apa itu benar?
Banyak pelajar SMP tidak tahu Brown Eyed Girls.
Aku sangat terkejut, tapi merasa tersentuh
saat kami melakukan konser tahun lalu.
Sepertiga penonton adalah pelajar SMP.
Kutanya kenapa datang ke konser kami
dan mereka jawab bahwa melihat grup kami di internet.
Kami mendapatkan lagi penggemar murid sekolah.
Aku mau mengambil kesempatan ini
untuk bilang bahwa kuharap
banyak pelajar SMP
dapat mengenal Brown Eyed Girls
- dan menjadi penggemarku.
- Bagaimana bisa kamu mau
terlihat lebih muda dengan sikap seperti itu?
- Bukankah kamu terlalu tamak?
- Maksudku...
Benarkah? Kupikir sikapku menggemaskan.
Sikapmu memang terlihat berlebihan.
Kamu terlihat seperti orang yang lucu dan sembarangan.
Sikapmu terlihat sangat dewasa.
Benarkah?
- Dia mengajariku bernyanyi.
- Benarkah?
- Benar.
- Di "Produce 101".
- Ya.
- Aku menjadi pelatihnya.
- Begitu rupanya.
Apa kamu tidak menyadari suaranya?
Aku baru kali pertama melihatnya tampil dari awal sampai akhir.
Aku tidak yakin jika Scallop memang dirinya.
Sepertinya aku lambat berpikir.
Astaga.
Apa kamu sedang mempersiapkan sesuatu?
Setelah lima tahun, album solo keduaku akan rilis
- di paruh kedua tahun ini.
- Begitu rupanya.
Semuanya, kuharap kalian sering mendengarkan laguku.
"Baiklah"
Itu kabar baik.
Hari ini, dia mengisi seluruh studio
hanya dengan suaranya.
Dia adalah tolak ukur para vokalis.
Tolong beri tepuk tangan untuknya.
Terima kasih.
"Itu penampilan terbaik"
Sebenarnya, aku membuat lagu dan bekerja,
tapi jarang dipuji orang lain.
Tapi di sini, aku mendapatkan banyak pujian,
seperti bakat bermusikku.
Aku senang dan penggemarku pasti senang menonton acara ini.
Tapi topeng itu sepertinya membuatku dapat hasil yang buruk.
Topengku saat terakhir tampil di sini cukup ringan.
Tapi topeng ini, aku melakukan gerakan ini.
Orang selalu bilang bahwa aku terlihat seperti sudah tua.
Aku seharusnya tidak bergoyang.
Kupikir aku akan terlihat muda seperti putri duyung.
Tapi sepertinya malah membuatku terlihat tua.
Semuanya, identitas Scallop adalah aku, JeA.
Tolong tetap dukung aku.
Hasil dari Babak Tiga, Game Boy menang
melawan JeA dari Brown Eyed Girls dan melaju ke babak final.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Sekarang, kita hanya punya penampilan dari
ratu bertopeng, A Woman of Her Own, Swordswoman.
Apa Swordswoman bisa kembali mempertahankan takhtanya kali ini?
Ini penampilan untuk menentukan raja bertopeng ke-74.
Ayo lihat penampilan ratu bertopeng.
Dia akan berusaha sekuat tenaga untuk menang empat kali beruntun.
Dia adalah ratu bertopeng ke-73.
A Woman of Her Own, Swordswoman.
"Dengan aura yang bersinar"
"Ratu bertopeng memasuki panggung secara santai"
"Banyak orang yang telah menantikannya"
Bagaimana wanita bertubuh kecil memiliki aura seperti itu?
Itu martabat dari ratu bertopeng.
Dia sangat keren.
Penampilannya pasti bagus.
Aku belum pernah melihatnya menyanyi secara langsung.
Penampilannya luar biasa.
- Benarkah?
- Penampilannya luar biasa.
"Dia telah menunjukkan penampilannya yang luar biasa"
"Dan berhasil menang tiga kali beruntun"
"Tapi si penantang sekarang lebih berat dari yang sebelumnya"
"Apa rahasia untuk mengalahkannya?"
"Melodi musik rock yang kuat membuka penampilan itu"
"Sepertinya penampilan dia akan menakjubkan"
Ini dia.
Astaga. Aku merasakannya.
"'Love Never Fade' oleh Seo Moon Tak"
"Dia berhasil memikat seluruh studio dengan menyanyikan bait pertama"
"Dengan nada yang tinggi"
"Perasaan sedih tidak bisa terbendung lagi"
"Penampilannya selama empat menit begitu menakjubkan"
"Itu penampilan terbaik"
"Para penonton tidak mudah lepas dari jeratan perasan itu"
"Inilah kelas penampilan dari ratu bertopeng"
Terasa seperti naik roller coaster.
- Ini luar biasa.
- Dia sangat hebat.
Bagaimana...
Bagaimana suaranya bisa tetap tinggi?
Babak Final sudah selesai.
Kai.
Jika melihat sejarah musik klasik,
ada istilah yang namanya "virtuoso".
Itu nama julukan yang dipakai untuk musisi hebat seperti
pemain biola, Niccolo Paganini, atau pianis, Franz Liszt.
Harus kuakui jika Swordswoman
adalah penyanyi virtuoso dari industri musik modern.
- "Virtuoso".
- Ini maksudku.
Dia sadar
sisi dirinya yang sangat disukai penonton.
Penonton pasti akan merasa kagum dengannya.
Jadi, kami menunggunya naik ke panggung.
Melihat penampilannya saja sudah membuat kami penuh semangat.
Kupikir
dia harus disebut sebagai penyanyi virtuoso
karena aspek tersebut.
Dia pasti sudah belajar
dan berlatih aspek itu. Dia pasti terlahir dengan bakat itu.
Dia telah berhasil menjadi seorang virtuoso.
Itu pendapatku.
Kamu tahu, aku tadi sudah memutuskan
untuk memberikan suara kepada Game Boy
sebelum melihat penampilannya.
Kita semua tahu
bahwa ratu bertopeng itu memiliki suara yang indah.
Jadi, aku menguatkan diri
dan bertekad untuk tidak mengubah keputusan.
Waktu berjalan sangat cepat,
tiga sampai empat menit terasa seperti sedetik.
Saat aku mulai sadar, dia sudah menutup penampilannya.
"Penampilannya mengguncang seperti badai"
Aku terhanyut ke dalam penampilan itu.
Ketika selesai, aku terbebas dari jerat sihirnya.
Dia memang pantas menjadi ratu bertopeng.
Aku bisa merasakan takhta itu akan ditempatinya untuk waktu yang lama.
Dia masih akan terus tampil
dan belum bisa turun dari takhta.
Penampilan itu bisa mengubah pendirian pendukung Game Boy.
Game Boy juga hebat hari ini.
Sebenarnya, kupikir dia adalah penyanyi idola
yang cukup hebat saat bernyanyi di Babak Satu.
Tapi saat Babak Dua dan Babak Tiga,
dia lebih baik dari dugaanku.
Dia menarik
perhatian para penonton.
Tapi saat ratu bertopeng bernyanyi,
aku merasa seperti
ini sangat berat.
Astaga, kenapa dia bisa bernyanyi dengan sangat hebat?
Itulah yang kupikirkan.
Tubuhku seperti membeku saat melihat penampilannya.
- Waktu berlalu dengan sangat cepat.
- Aku melihatnya dengan terdiam.
Begitu rupanya. Bagus.
Gu Ra,
apa kamu memeriksa suara di antara para panelis?
Hasilnya mengecewakan.
- Benarkah?
- Ya.
Tapi kamu bilang tidak berbeda jauh.
Tapi ini tidak mudah.
Dia dapat empat suara di antara kami.
- Di antara para panelis.
- Ya.
Ken, aku, Hyun Chul, dan Yoon Seok memilih Game Boy.
Kenapa dia memberi tahu itu?
Sebagian besar panelis memilih si ratu.
- Kenapa kamu memberi tahu itu?
- Suara kami...
- Kenapa kamu bilang...
- Kenapa kamu memberi tahu itu?
- Suara kami sangat berharga.
Kami malu karena itu.
- Astaga.
- Kamu kejam.
- Itu hanyalah suara.
- Benar.
- Menurut Gu Ra, 8 banding 4.
- Ya, 8 banding 4.
Jadi, itu artinya Lady Jane tidak memilih Game Boy.
- Itu sebabnya aku marah.
- Aku kecewa dengan Lady Jane.
Kenapa kamu memberi tahu itu?
Aku hanya bilang kami berempat memilih Game Boy.
"Itu tidak masuk akal"
- Astaga.
- Tapi hanya ada dua kandidat.
- Dia sangat terus terang.
- Aku hanya bicara tentang kita.
- Aku tidak membicarakanmu.
- Hanya ada dua kandidat.
Kami memilih karena potensinya.
- Itulah inti dari musik rock.
- Sepertinya begitu.
Ken dari VIXX. Kita baru membahas tentang suara.
Aku terkejut.
Aku tidak tahu Gu Ra akan memberi tahu itu.
Bukankah kamu bilang agar aku bisa membeberkannya?
- Tidak.
- Benarkah?
Omong-omong, aku mendengarkan ratu menyanyi dan kupikir
- dia sangat hebat.
- Apa Game Boy bernasib sial?
- Bisa dianggap seperti itu.
- Tapi...
"Tapi Game Boy"
"Kamu tahu jika aku mendukungmu, bukan?"
Mereka berdua sepertinya sedang bertukar pesan.
Seung Kwan, bagaimana menurutmu?
Aku sering mendengar Swordswoman dan juga menontonnya di TV,
tapi dia lebih menakjubkan jika dilihat secara langsung.
Kurasa semua orang merasa seperti itu.
Kuyakin 99 orang di sini merasa seperti sedang naik roller coaster.
Benar, bukan?
Mereka mengangguk. Terima kasih.
Sebenarnya,
aku belum pernah merasa merinding seperti ini
saat melihat seseorang bernyanyi langsung.
- Aku sangat menghargainya.
- Baiklah.
Eun Bin, kamu baru kali pertama melihat ratu bernyanyi.
- Ya.
- Bagaimana pendapatmu?
Kupikir itu suara rekaman.
Saat seseorang bernyanyi langsung,
akan terdengar suara tarikan napas yang berat
atau nada yang tidak pas.
Tapi hal itu tidak ada di dalam penampilannya.
Semuanya sempurna
saat dia bernyanyi.
Jadi, itu tidak terdengar seperti suara asli,
tapi dari pemutar CD.
- Seperti lagu rekaman?
- Ya.
Aku sadar apa kehebatan sesungguhnya Queen of Mask Singer.
"Berseru"
Begitu rupanya. Baiklah.
Ini adalah pertandingan musik rock yang sangat sengit.
Siapa yang akan menjadi pemenangnya?
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Hasil dari Pertandingan Final ke-74 sudah ada di tanganku.
Apa Swordswoman
bisa menang empat kali beruntun
mengikuti jejak Kim Yeon Woo dan Gummy?
Atau Game Boy yang sedang mendapatkan momentum,
akan memulai era baru?
Siapa penyanyi bertopeng yang memikat hatimu?
Aku akan memperlihatkan hasilnya.
"Suaranya menyegarkan dan ceria"
"Lagunya penuh irama di Babak Satu"
"Emosinya meledak dengan nada yang tinggi"
"Dia memperlihatkan penampilan hebat yang tidak diduga di Babak Dua"
"Lagunya sangat mengharukan di Babak Tiga"
"Game Boy punya kemampuan vokal yang tidak terbatas"
"Tapi"
"Karisma si ratu yang mengintimidasi membuat kita menahan napas"
"Suaranya yang kuat telah memikat semua orang"
"Swordswoman adalah salah satu penyanyi bersuara kuat"
Swordswoman versus Game Boy.
Di antara mereka berdua,
siapa yang akan memenangkan pertandingan ke-74?
Pemenangnya adalah...
Aku tidak bisa melihatnya.
Aku juga tidak bisa. Astaga.
"Pertandingan antara penyanyi rock yang penuh semangat"
"Setelah pertandingan antara dua penyanyi rock yang hebat"
"Siapa yang akan menduduki takhta itu"
Pemenangnya adalah...
Apa Game Boy, si penantang, yang akan menang?
Atau Swordswoman yang mengincar kemenangan keempatnya?
Pemenangnya adalah...
"A Woman of Her Own, Swordswoman menang"
Swordswoman menang untuk kali keempat.
"Perebutan kekuasaan jangka panjangnya dimulai sekarang"
"Pertandingan sengit berakhir"
"Para panelis memperlihatkan reaksi yang berbeda"
Game Boy, itu sangat disayangkan.
Berapa skornya?
Queen of Mask Singer ke-74
"27 banding 72"
adalah Swordswoman.
Dia menang pertandingan final ke-71, ke-72, ke-73, dan ke-74
dan berhasil menang empat kali secara beruntun.
Dia masih akan tetap memakai gaun dan topeng emas.
"Selamat"
Baiklah.
"Terima kasih"
Kamu berhasil menang empat kali secara beruntun
dan sejajar dengan Kim Yeon Woo dan Gummy.
Bagaimana perasaanmu?
Aku merasa sangat terhormat
karena bisa sejajar dengan mereka.
Aku akan mempertahankan takhta ini selama mungkin.
Dia mau mempertahankan takhta ini selama mungkin.
Sejak dia menjadi Queen of Mask Singer ke-71,
dia memenangkan pertandingan ke-72, ke-73 dan ke-74.
Dia akan memulai masa kejayaan yang lama.
Dia adalah Swordswoman.
Tapi kita punya penyanyi hebat di sini.
Dari Babak Dua sampai Babak Tiga,
bahkan si ratu takut dengan Game Boy.
Sebelum melepas topeng, silakan mengucapkan sesuatu.
Puas.
"Tertawa"
"Puas."
Itu sangat sederhana. "Puas."
Bagus. Sekarang,
silakan ke belakang panggung.
Ini waktunya untukmu melepaskan topeng.
Sekarang, Game Boy,
silakan lepaskan topeng dan perlihatkan wajahmu.
"Suaranya sangat kuat sampai terlihat seperti tidak bernapas"
"Dia dapat merebut hati para wanita"
"Apa dia orang yang pernah di puncak kejayaan?"
"Apa ketamakan Gu Ra tidak ada ujungnya"
"Dan apa Seong Ju mengulangi kesalahan yang sama?"
"Apa dugaan mereka tentang Game Boy benar?"
Silakan lepaskan topeng dan tunjukkan wajahmu.
Dia adalah...
"Astaga"
- Kenapa?
- Siapa itu?
Penonton sudah berteriak walaupun dia hanya mengibaskan rambutnya.
Siapa kamu?
Dia adalah...
Yoo Hwe Seung, vokalis
dari N.Flying, band dengan energi penuh semangat.
"Dia penyanyi idola"
Dia anggota band.
Dia anggota N.Flying.
Kenapa suaranya sangat bagus?
Dia penyanyi yang hebat.
Aku tidak tahu suaranya sebagus ini saat dia menjadi panelis.
Dia Yoo Hwe Seung, vokalis N.Flying.
Sapalah para penonton.
Hai. Aku Yoo Hwe Seung, vokalis termuda
dari N.Flying.
"Suaranya mulai dilirik di acara 'Produce 101'"
"Tidak hanya suara yang bagus"
"Tapi dia juga memiliki pesona yang memikat"
"Setelah itu, dia melakukan debut sebagai vokalis N.Flying"
"Walaupun masih pemula, dia terlihat santai di panggung"
"Mereka menggelar konser di Korea dan Jepang"
"Konser pertama N.Flying di Jepang"
"Karena band itu hebat, mereka menjadi terkenal"
"Dia juga orang yang ceria dan lucu"
"Jadi, dia dapat nama julukan Hwe Sung yang menarik"
"Tapi dia sebenarnya pria dewasa yang sudah wajib militer"
"Dia vokalis bersuara kuat yang berbakat dan hebat"
"Yoo Hwe Seung yang baik dan ceria"
Kamu juga pernah tampil di sini sebagai panelis.
Di acara audisi tahun lalu,
dia dapat banyak dukungan karena suaranya yang bagus.
Namanya adalah Yoo Hwe Seung.
Berapa usianya?
Usianya 24 tahun.
- 24...
- Aku bisa ditahan.
- "Ditahan"?
- Aku boleh mencintainya, bukan?
- Ya. Dia tadi memakai topeng.
- Benar.
Boleh saja menyukai suara seseorang.
- Usianya 24 tahun.
- Seong Ju, kamu mengalami krisis.
- Saat kubilang, "Flying"...
- Benar.
Aku memberi tanda "N" saat kamu bilang pterodactyl.
- Lalu...
- Begitu rupanya.
Naik dan turun?
"'N' dan pterodactyl?"
"Seong Ju terdiam"
- Bagaimana dengan ceritaku?
- Apa?
- Ceritaku.
- Aku akan menjelaskannya.
Orang tuamu tidak setuju kamu menjadi penyanyi, bukan?
Ya, benar.
Orang tuaku memiliki usaha bar karaoke sejak aku kecil.
Karena punya banyak kesempatan untuk bernyanyi
aku suka bernyanyi dan mulai bermimpi menjadi penyanyi.
Tapi orang tuaku sangat tidak setuju
sampai aku masuk sekolah umum
dan melakukan wajib militer.
Tapi sebelum bebas tugas,
aku memutuskan untuk menjalani hidupku sendiri.
Jadi, aku berlutut kepada orang tua agar memberikanku kesempatan
sebelum kembali bersekolah.
Jadi, di tahun itu, aku tampil di acara audisi.
Sepertinya aku harus berhenti menonton "Screening Humanity".
- Aku dapat melihat hidupnya.
- Itu hanya cerita hidupnya.
Penonton makin menyukaimu sejak Babak Dua.
Kamu punya alasan khusus memilih lagu "Goodbye for a Moment", bukan?
Aku dapat melihat dunia untuk kali pertama
dalam "Produce 101"...
- Astaga, kenapa aku sebut judulnya?
- Tidak masalah.
Di acara itu, aku mau memperlihatkan gaya bernyanyiku,
tapi aku hanya menari karena berada di peringkat bawah.
Jadi, setelah gugur dari acara itu,
aku menyanyikan "Goodbye for a Moment"
karena aku berterima kasih kepada orang yang telah mendukungku.
Tapi itu tidak tayang.
Itu sebabnya aku mempersiapkan diri untuk dapat
- menyanyikan lagu itu lagi.
- Begitu rupanya.
Sebenarnya, tujuanku saat kemari adalah tidak sampai babak ini.
Aku hanya mau memperlihatkan kemampuan bernyanyiku.
Salah satu tujuanku adalah mendengar Gu Ra bilang,
"Dia hebat."
Hanya itu yang ingin kudengar hari ini.
"Benarkah?"
- Tujuanku sudah terpenuhi.
- Apa dia hebat?
Dia luar biasa.
Kamu tidak boleh melupakan kami.
Ken, Yoon Seok, Hyun Chul, dan aku.
- Jangan melupakan kami.
- Dia benar.
- Mereka berempat memilihmu.
- Kami memilihmu.
Mereka berempat memilihmu.
- Kamu duduk di sampingku, bukan?
- Benar.
Jika tahu dia sehebat ini, aku seharusnya minta tanda tangan.
- Bukankah dia berbakat?
- Tentu saja.
Terasa aneh jika dia tidak sukses.
Sebenarnya, perkembangan sesungguhnya
dimulai dari suatu kekurangan.
Kupikir dia makin terdorong karena orang tuanya melarang.
Hal itu pasti membentuk dasar karier bermusiknya.
Penampilannya hari ini sangat menyentuhku.
Nanti aku mau minta tanda tanganmu.
"Terima kasih"
Banyak sesama penyanyi dan penggemar
yang akan lebih memperhatikan kariernya.
Dia memperlihatkan bakat tersembunyi di King of Mask Singer.
Tolong beri dia tepuk tangan sekali lagi.
"Kami harap dapat melihat penampilanmu yang seru dan serius"
Di tengah-tengah penampilan, perasaanku meluap.
Aku penasaran seberapa banyak dukungan yang kuterima
jika memakai topeng dan hanya dapat mendengar suaraku.
Aku sangat puas.
Aku ingin memperlihatkan penampilan ini kepada
ibu dan ayahku. Keluargaku.
Kupikir ayahku sangat kolot.
Tapi dengan senyum yang lebar,
ayahku memasang spanduk di kota tempat aku melakukan debut.
Itu tindakan yang manis.
Aku bahkan tidak bisa berkata-kata.
Tapi ayahku tidak pernah melihatku tampil di atas panggung.
Kuharap dia bisa melihatnya.
Aku anggota termuda N.Flying.
Yoo Hwe Seung yang berhasil ke Pertandingan Final.
Aku akan membalas budi kalian dengan menyanyikan lagu bagus.
Terima kasih.
Pekan depan.
"Bunga sakura mekar di luar dan Twice mekar di sini"
"Aku menyukainya"
Ratu, ini sudah waktunya kamu turun dari takhta itu.
Aku akan menjatuhkannya hari ini.
Ini tidak masuk akal.
"Para kontestan bersaing dengan penampilan yang hebat"
"Dan perasaan yang penuh semangat"
"Dia terpesona dengan suara seseorang?"
"Terdapat banyak bakat"
"Dan identitas mengejutkan akan menarik perhatian kita"
Nantikanlah episode pekan depan.